# 반응형 웹
모바일 기기의 인터넷 사용에는 문제가 있었습니다. 모바일에서 인터넷을 사용하면 웹사이트가 모바일 화면 크기로 축소되어 보인다는 문제점이 있었습니다. 그래서 등장한 것이 '모바일 웹'입니다. 모바일 기기에 최적화된 웹사이트를 제공하기 위해 모바일 웹이 등장했지만 곧바로 다른 문제에 봉착하게 되었습니다. 모바일 웹이 화면이 큰 기기가 등장함에 따라 모바일 기기처럼 작은 화면에서만 최적화된 웹 사이트를 제공하는 모바일 웹이 화면이 큰 기기에서는 작게 보이게 되어 또 다시 문제가 된 것입니다. PC 버전의 웹사이트와 모바일 버전의 웹 사이트 이 두가지 웹 사이트를 만들게 되면 비용과 시간 인력을 두 배로 투자해야 하는 현실적인 문제도 해결해야 합니다. 이런 문제에 대한 방법을 모색하기 시작했고 반응형 웹이라는 기술이 등장했습니다. 

## 반응형 웹이란?

PC, TV, 내비게이션, 스마트 기기 등 기기마다 또는 화경마다 최적화된 웹사이트를 제공해주는 것을 말합니다. 이처럼 기기의 화면이나 환경에 맞게 자유자재로 변하는 것이 반응형 웹입니다. 

> 💡 반응형 웹 소식을 가장 빨리 받아볼 수 있고 잘 만들어진 반응형 웹사이트를 만날 수 있는 대표적인 사이트로 미디어 쿼리(http://mediaqueri.es) 가 있습니다.


## 왜 반응형 웹으로 만들어야 하나?

반응형 웹이 등장하면서 웹사이트를 사용하는 사람들에게 모든 기기에서 최적화된웹사이트를 제공할 수 있게 되었고 PC 버전의 웹사이트와 모바일 버전의 웹사이트 두 가지 모두를 만들지 않아도 됨에 따라 비용과 시간, 인력을 반으로 줄일 수 있게 되었습니다. 

### 1) 유지보수가 간편하다!

모든 기기의 디자인을 하나의 HTML 파일과 CSS 파일에서 작업하기 때문에 유지보수가 쉽습니다. 

### 2) 모바일 점유율의 증가!

그러므로 웹사이트를 만들 때는 PC용 웹 이외에 모바일용 웹을 별도로 만들거나 반응형 웹으로 만드는 것이 기본입니다. 

### 3) 검색 엔진 최적화가 가능하다!

자신의 웹사이트를 사람들에게 최대한 많이 알리고 싶다면 어떻게 해야 할까요? 해답은 바로 검색 엔진 최적화 작업을 하는 것입니다. 검색 엔진 최적화 SEO(Search Engine Optimize)라고도 하며, 포털 사이트 또는 검색 사이트에서 사용자가 특정 키워드로 검색을 했을 때 나오는 웹사이트 검색 결과에서 상위권에 나타나도록 관라하는 작업을 말합니다. 

그렇다면 반응형 웹과 검색 엔진 최적화 작업은 어떤 관계가 있을까요? 만약 모바일 버전과 데스크톱 버전, 같은 두 가지 웹사이트가 있다면 주소도 두 가지로 나오게 됩니다. 모바일 웹사이트 주소(m.xxx.com) / 데스크톱 웹 사이트 주소(xxx.com)

주소가 두 가지로 나눠지면 동일한 내용의 웹사이트라도 검색 엔진이 판단할 때는 둘 중에 어떠한 주소의 정보가 정확한 정보인지 확인하기 힘들어 검색 결과에서 제외시킵니다. 검색 결과 상위권 배치가 불리해지고 주소도 두 가지라 비용도 두배로 늘어납니다. 

이러한 문제들을 해결하기 위해 반응형 웹을 이용하여 웹사이트를 만드는 것입니다. 반응형 웹사이트는 하나의 주소와 하나의 파일로마 이루어져 있어 검색 결과에 좀 더 잘 노출될 수 있고 광고 효과도 톡톡히 볼 수 있습니다. 

더불어 검색 사이트의 검색 엔진 최적화 방법을 소개하는 문서들을 살펴보면 반응형 웹사이트 홈페이지를 만드는 것을 권장하고 있고 검색 엔진 최적화 방법 중 하나라고 소개하고 있습니다. 

## 반응형 웹, 유행이라고 무조건 쫓아야 할까?

반응형 웹이 항상 정답일 수는 없습니다. 상황에 따라 모바일 웹처럼 별도의 웹사이트를 만드는 것이 더 효율적일 수도 있습니다. 

기존의 웹사이트 또는 새로운 웹사이트를 무리하게 반응형 웹으로 개편하기보다는 다음 두가지 고려 사항을 충분히 고민해 본 후 반응형 웹으로 개발하는 것이 좋습니다.

### 기획력과 디자인은 필수!

반응형 웹으로 제작할 때는 기기 혹은 환경마다 자연스럽게 변화할 수 있는 웹사이트 구조로 설계할 필요가 있습니다. 즉, 사용자 경험을 고려한 설계가 필수죠. 반응형 웹은 기술만 좋다고 해서 쉽게 완성할 수 있는 건 아닙니다. 기획력과 디자인을 와벽하게 갖춘 후 설계해야 합니다. 

### 비용, 무시할 수 없는 요소!

반응형 웹으로 제작할 경우 모바일 웹을 따로 제작하는 것보다 훨씬 많은 비용이 필요하 수도 있으며, 유지보수도 만만치 않습니다. 모바일 웹이든 반응형 웹이든 개발비부터 유지보수비까지 꼼꼼히 따져보고 결정해야 합니다.


## 참고 자료 및 강의📑

- Do it! 반응형 웹 페이지 만들기 - 도서
