# 개요

## 1. 소개

### 1) HTML&CSS의 중요도? 왜 열심히 해야할까?

HTML과 CSS가 없는 웹 개발은 없다! 어차피 다시 찾아보게 되더라도... 금방 떠올릴 수 있게 공부하는 것이 중요하다. 할 게 많은 프론트엔드 개발자에게 이 시기에 제대로 해놓지 않으면 발목을 잡히지 않기 위해서 열심히 집중해서 후딱 넘기고 자바스크립트로 넘어가야겠다!!!

## 2. HTML과 웹 브라우저

### 1) HTML과 웹 브라우저의 관계

HTML로 작성된 파일은 .html 확장자를 갖고 있으며 이를 구동하는 프로그램이 **웹 브라우저** 예) chrome, edge, safari... 입니다.

웹 브라우저는 ① HTML 문서를 보여주는 Viewer 역할뿐만 아니라 ② 사용자 입장에서 웹 서핑을 도와주는 프로그램이며 ③ 개발자 입장에서는 웹 페이지를 분석할 수 있는 개발 도구를 웹 브라우저가 제공합니다.

### 2) HTML은 무엇인가? HTML은 왜 만들어졌는가?

**HTML(HyperText Markup Language)**은 하이퍼텍스트 문서를 기술하는 언어 또는 문서를 말합니다. 하이퍼텍스트는 문서를 구성하는 내용들이 하나의 독립된 파일이 모두 들어있는 것이 아니라 서로 분산된 문서 또는 내용들이 연결을 통해 하나의 전체 문서를 구성하는 구조를 말합니다. 

이 하이퍼텍스트 문서를 작성할 때는 태그(Tag) 라는 표시 기호를 이용해 문서 내용의 각 구성요소, 영역, 기능을 작성하게 되고 이 언어를 HTML이라고 합니다.

> 태그들로 작성된 문서를 HTML 문서라고 합니다.

## 3. HTML, CSS 그리고 JavaScript

- [구조] HTML : 웹 문서의 기본적인 골격을 담당
- [표현] CSS : 각 요소들의 레이아웃, 스타일링을 담당
- [동작] JavaScript : 동적인 요소(사용자와의 인터랙션)를 담당

### 1) 프론트엔드 개발자의 필수 언어인 이유, 하나의 웹 페이지를 구성하는데 각각의 역할

과거에는 웹 페이지의 목적이 정보 전달이라 기사와 같은 단순 정적 정보만을 전달했으나, 현재는 **자바스크립트를 통해서 사용자와의 Interaction**으로 웹 어플리케이션의 형태를 띄게 됩니다.

### 2) HTML과 CSS를 나눠서쓰면 뭐가 좋을까?

PC 웹과 모바일 웹이 동일한 HTML을 쓰는 경우 각각 다른 CSS를 사용해서 하나의 HTML로 여러 스타일의 웹을 만들 수 있습니다. 각각의 HTML이 공통의 CSS를 공유할 때도 가능합니다. 요즘은 테블릿, 모바일, PC 다양한 기기를 사용하기 때문에 생산적으로 사용이 가능합니다.

## 4. 웹 표준과 웹 접근성, 웹 호환성

이 셋을 알면 더 나은 웹 페이지를 만드는 방향성을 알 수 있습니다.

### 1) 웹 표준

브라우저 표준으로 <strong>웹 표준(Web Standards)</strong>을 만들었고 일반적으로 HTML5를 이야기합니다. 만든 단체는 [W3C](https://www.w3.org/)로 2014년에 공식 표준화했고 2019년 WHATWG(애플, 모질라, 구글, MS)에 의해 HTML5를 개선한 HTML Living Standard가 표준화됐습니다. 개발자들은 이 웹 표준을 준수해서 HTML 언어를 사용하여 운영체제, 브라우저마다 의도된 대로 보여지는 웹 페이지를 만들 수 있습니다.

### 2) 웹 접근성(Web Accessibility)

웹 접근성은 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게 하는 방식으로 사이트가 올바르게 설계되어 개발되고 편집되어 있을 때 모든 사용자들은 정보와 기능에 동등하게 접근할 수 있습니다. 웹 브라우징에 쓰이는 보조 과학 기술의 예시로는 스크린리더, 화면 돋보기, 음성 인식, 키보드 오버레이 등이 있습니다.

> 최종적으로는 웹 접근성을 높이는 방법을 고민하는 것이 중요!!

### 3) 웹 호환성(Cross Browsing)

- 웹 브라우저 버전, 종류와 관계없는 웹사이트 접근
- 웹 표준 준수를 통한 브라우저 호환성 확보
  - HTML, CSS 문법 준수
  - 동작, 레이아웃, 플러그인 호환성

## 참고 자료 및 강의📑

- 제로베이스 강의
- HTML & CSS 마스터북 도서
