# 개요

## 1. 소개

### 1) HTML&CSS의 중요도? 왜 열심히 해야할까?

HTML과 CSS가 없는 웹 개발은 없다! 어차피 다시 찾아보게 되더라도... 금방 떠올릴 수 있게 공부하는 것이 중요하다. 할 게 많은 프론트엔드 개발자에게 이 시기에 제대로 해놓지 않으면 발목을 잡히지 않기 위해서 열심히 집중해서 후딱 넘기고 자바스크립트로 넘어가야겠다!!!

## 2. HTML과 웹 브라우저

### 1) HTML과 웹 브라우저의 관계

HTML로 작성된 파일은 .html 확장자를 갖고 있으며 이를 구동하는 프로그램이 **웹 브라우저** 예) chrome, edge, safari... 입니다.

웹 브라우저는 단순히 HTML 문서를 보여주는 뷰어 역할뿐만 아니라 사용자 입장에서 웹 서핑을 도와주는 프로그램이며 개발자 입장에서는 웹 페이지를 분석할 수 있는 개발 도구를 웹 브라우저가 제공합니다.

### 2) HTML은 무엇인가? HTML은 왜 만들어졌는가?

**HTML(HyperText Markup Language)**
이 언어를 이해하는 주체인 웹 브라우저가 이해할 수 있게 작성합니다.<br/>
웹 동작원리는 특정 페이지에서 다른 페이지로 이동하는 형식인데 이때, 특정 텍스트나 이미지를 클릭해서 이동합니다. 이렇게 이동 가능한 요소들을 **HyperText**라고 합니다. 현재는 웹 문서를 이루는 요소 각각을 모두 **하이퍼텍스트**라고 합니다. 즉, HTML은 하이퍼텍스트를 마크업하는 언어입니다.

프로그래밍 언어란 데이터를 가공해서 action하는 것을 말합니다.<br/> 마크업 언어란 데이터를 어떤 방식으로 어떻게 보여질지 정의하는 언어입니다. 예) 제목, 단락, 목록 등 구조적 의미를 나타냄

## 3. HTML, CSS 그리고 JavaScript

> [구조] HTML : 웹 문서의 기본적인 골격을 담당<br> > [표현] CSS : 각 요소들의 레이아웃, 스타일링을 담당<br> > [동작] JavaScript : 동적인 요소(사용자와의 인터랙션)를 담당

### 1) 프론트엔드 개발자의 필수 언어인 이유, 하나의 웹 페이지를 구성하는데 각각의 역할

과거에는 웹 페이지의 목적이 정보 전달이라 기사와 같은 단순 정적 정보만을 전달했으나, 현재는 자바스크립트를 통해서 사용자와의 인터랙션으로 웹 어플리케이션의 형태를 띄게 됩니다.

### 2) HTML과 CSS를 나눠서쓰면 뭐가 좋을까?

pc 웹과 모바일 웹이 동일한 HTML을 쓰는 경우 각각 다른 CSS를 사용해서 하나의 HTML로 여러 스타일의 웹을 만들 수 있습니다. 각각의 HTML이 공통의 CSS를 공유할 때도 가능합니다. 요즘은 테블릿, 모바일, pc 다양한 기기를 사용하기 때문에 생산적으로 사용이 가능합니다.

## 4. 웹 표준과 웹 접근성, 웹 호환성

이 셋을 알면 더 나은 웹 페이지를 만드는 방향성을 알 수 있습니다.

### 1) 웹 표준

브라우저 표준으로 **웹 표준(Web Standards)**을 만들었고 일반적으로 HTML5를 이야기합니다. 만든 단체는 W3C로 2014년에 공식 표준화했고 2019년 WHATWG(애플, 모질라, 구글, MS)에 의해 HTML5를 개선한 HTML Living Standard가 표준화됐습니다. 개발자들은 이 웹 표준을 준수해서 HTML 언어를 사용하여 운영체제, 브라우저마다 의도된 대로 보여지는 웹 페이지를 만들 수 있습니다.

### 2) 웹 접근성(Web Accessibility)

웹 접근성은 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게 하는 방식으로 사이트가 올바르게 설계되어 개발되고 편집되어 있을 때 모든 사용자들은 정보와 기능에 동등하게 접근할 수 있습니다. 웹 브라우징에 쓰이는 보조과학기술 예시로는 스크린리더, 화면 돋보기, 음성 인식, 키보드 오버레이 등이 있습니다.

최종적으로는 웹 접근성을 높이는 방법을 고민하는 것이 중요!!

### 3) 웹 호환성(Cross Browsing)

- 웹 브라우저 버전, 종류와 관계없는 웹사이트 접근
- 웹 표준 준수를 통한 브라우저 호환성 확보
  - HTML, CSS 문법 준수
  - 동작, 레이아웃, 플러그인 호환성
