# 1. 소개

프론트엔드가 작성한 코드를 바로바로 확인 가능하니 재미가 굉장할 것이다. 

- HTML&CSS의 중요도?
- 왜 열심히 해야할까?
- 후딱 넘기고 자바스크립트로 넘어가야겠다!!!

할게 많은 프론트엔드 개발자가 이 시기에 제대로 해놓지 않으면 발목을 잡히지 않기 위해서 

- HTML과 CSS가 없는 웹 개발은 없다!
- 어차피 다시 찾아보게 되더라도...

    금방 떠올릴 수 있게 공부하는 것이 중요하다.
# 2. HTML과 웹 브라우저

html과 웹 브라우저의 과계

html언어로 작성된 파일은 .html 확장자를 갖고 있으며 이를 구동하는 프로그램이 웹 브라우저 입니다.

예) 크롬, 엗지, 사파리...

웹 브라우저는 단순히 html 문서를 보여주는 뷰어 역할뿐만 아니라 사용자 입장에서 웹 서핑을 도와주는 프로그램이며 개발자 입장에서는 웹 페이지를 분석할 수 있는 개발 도구를 웹 브라우저가 제공합니다.

- html은 무엇인가?
- html은 왜 만들어졌는가?

html: hyperText Markup Language

이 언어를 이해하는 주체는 웹 브라우저가 이해할 수 있게 작성합니다. 웹 동작원리는 특정 페이지에서 다른 페이지로 이동하는 형식인데 이때, 특정 텍스트, 이미지를 클릭해서 이동합니다. 이렇게 이동 가능한 요소들을 하이퍼텍스트라고 합니다.  

현재는 웹 문서를 이루는 요소 각각을 모두 하이퍼텍스트라고 합니다. 즉, html은 하이퍼텍스트를 마크업하는 언어입니다.

마크업 언어란 

먼저 프로그래밍 언어란 데이터를 가공해서 action하는 것.

마크업 언어란 데이터를 어떤 방식으로 어떻게 보여질지 정의하는 언어입니다. 

예) 제목, 단락, 목록등 구조적 의미를 나타냄

# 3. HTML, CSS 그리고 JavaScript

- 프론트엔드 개발자의 필수언어인 이유
- 하나의 웹 페이지를 구성하는 데 각각 하는 역할

과거에는 웹 페이지의 목적이 정보 전달이라 기사와 같은 단순 정적 정보만을 잔달했지만 현재는 자바스크립트를 통해서 사용자와의 인터랙션을 통해 웹 어플리케이션의 형태를 띄게 됩니다. 

html과 css가 나뉘어쓰면 뭐가 좋을까?

pc웹과 모바일 웹 html이 같은 경우 각각 다른 css를 사용해서 하나의 html로 여러 스타일의 웹을 만들 수 있습니다. 여러 html이 공통의 css를 공유할 때도 가능합니다. 요즘은 테블릿, 모바일, pc 다양한 기기를  사용하므로 생산적으로 사용이 가능합니다. 

# 4. 웹 표준과 웹 접근성, 웹 호환성

웹 표준

이 셋을 알면 더 나은 웹 페이지를 만드는 방향성을 알 수 있습니다. 브라우저 표준으로 웹 표준(Web Standards)를 만들었고 일반적으로 html5를 이야기합니다. 만든 단체는 W3C 2014년에 공식 표준화하게됩니다. 2019년 WHATWG(애플, 모질라, 구글, MS)에 의해 HTML5를 개선한 HTML Living Standard가 표준화되었습니다. 개발자들은 이 웹 표준을 준수해서 HTML 언어를 사용하여 운영체제, 브라우저마다 의도된 대로 보여지는 웹 페이지를 만들 수 있습니다. 

웹 접근성(Web Accessibility)

최종적으로 웹 접근성을 높이는 방법을 고민하는 것이 중요합니다!!

웹 호환성(Cross Browsing)

 

# 5. 강의 구성 및 학습 순서 안내
